# Yatube: Платформа для публикации записей

## Выберите язык

- [English](README.md)
- [Русский](README.ru.md)

---

## О проекте

Yatube - это платформа для тех, кто любит писать и делиться своими мыслями и идеями. Здесь вы можете создать свою уникальную страницу, публиковать посты, подписываться на интересных авторов и комментировать их записи.


Общая информация
Yatube - это социальная сеть нового поколения, предназначенная для публикации и обсуждения постов. Платформа предоставляет пользователям возможность делиться текстовыми записями, комментировать посты других пользователей и подписываться на интересных авторов. Система комментариев и подписок позволяет создать уникальное сообщество внутри платформы, где каждый может выразить себя и найти единомышленников.

## Ключевые особенности:

1. **Работа с изображениями**

    Использование sorl-thumbnail для вывода иллюстраций к постам на главной странице, странице профиля автора, странице группы и на отдельной странице поста.
2. **Система комментариев**
    
    Реализована возможность комментирования записей. Комментировать могут только зарегистрированные пользователи, что способствует более качественному и цивилизованному общению внутри сообщества.
3. **Кеширование**

    Введено кеширование списка постов на главной странице, обновление которого происходит каждые 20 секунд. Это позволяет существенно снизить нагрузку на сервер и ускорить загрузку страниц для конечного пользователя.
4. **Тестирование**

    Разработаны тесты для проверки корректности вывода изображений, работоспособности системы комментариев и эффективности кеширования главной страницы.

### Дополнительные функции:
    
- **Создание кастомных страниц ошибок**
    
    Пользователям доступны кастомные страницы для ошибок 404 и 403, что делает навигацию по сайту более понятной и удобной.

- **Система подписок**
    
    Реализована система подписок на авторов с возможностью просмотра ленты постов от избранных пользователей. Эта функция     позволяет следить за обновлениями интересных авторов и создает условия для формирования дружеских и профессиональных связей внутри платформы.

- **Тестирование новых сервисов**
    
    Проведено тестирование системы подписок, включая проверку возможности подписки и отписки, а также корректного отображения постов в ленте подписок.


### Технологии

- Django
- Python
- HTML & CSS

### Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone git@github.com:nir0k/hw02_community.git
    cd hw02_community
    ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    ```sh
    python3 -m venv env
    source env/bin/activate
    ```
3. Установите зависимости:
    ```sh
    python3 -m pip install --upgrade pip
    pip install -r requirements.txt
    ```
4. Выполните миграции:
    ```sh
    cd yatube
    python3 manage.py migrate
    ```
5. Запустите проект:
    ```sh
    python3 manage.py runserver
    ```

### Тестирование

Для запуска тестов используйте команду:
```sh
python manage.py test
```
Это позволит проверить корректность работы основных функций и стабильность платформы.
